AP - Affärsplan -> Vad?
MP - Marknadsplan -> Varför?
KP - Kommunikationsplan -> Hur?


AP
--
Vad vill du göra med företaget? kvantitativa mål
Syftet är att utveckla produkten SQL8r och sälja den, och gå med vinst.
Efter produkten är "klar" borde den kunna sälja utan att någon jobbar heltid.
Etablera ett företag i Kanada och sälja till USA
Lokaliser produkten och webben till indiska och kinesiska.
Eventuellt med annan prissättning i låglöneländer.
Många kunder känns roligare än högt pris.
Etablera oss som SQLServer specialister och ha mycket hjälp av produkten i dessa uppdrag
Och på vägen lära sig mer om produktutveckling (utöver applikationsutvecklingen)
och lära sig allt om SQL Server administration, interna funktioner.

Vad gör produkten? löser problem, snabbare, bättre, snyggare?
Produkten är en ersättare till Microsoft SQL Server Management Studio (SSMS),
och ska även innehålla en rad förbättringar, och förenklingar.
Lättare att använda (mha bla Ribbon kontrollen)

De olika delarna i SSMS
-----------------------
Registered Servers - Ersätt med projekthantering som har servrar kopplade till sig
Object Explorer - duplicera och integrera med Ribbon för att lättare se vilka funktioner som finns för de olika typerna av objeckt
Solution Explorer - Ersätt med en bättre, som stöder tex kataloger. SSMS svagaste punkt.
Template Explorer - Ungefär samma.

Text Editor - ungefär samma, med färgkodning, syntaxvalidering.
Query Designer
Table Designer -  gör en bättre, som visar SQL satserna som körs och låter användaren editera
Query Result Grid - blir bättre med Infragistics, fullt editerbar, filtrerbar, grupperbar.
Debugger - ersätt med radvis exekvering

Profiler (Extern) - länka till befintlig
Tuning Advisor (Extern) - länka till befintlig
Best Practice Analyser (Extern, separat nedladdning) - länka till befintlig, lägg till mycket
	som en del i den stora prestandaanalysdelen.


Finns det en framtid för produkten? varför? kvantitativa beskrivningar!
Jag anser att produkten behövs eftersom standarden på både SSMS är ganska låg. 
Vana användare anser att den kunde varit bättre. 
Antalet bra konkurrenter är dessutom lågt.
Desutom kan mycket funktionalitet byggas kring SQL Servers Management Views (DMV),
det finns inte i något annat verktyg.
Mycket knowhow angående prestandaoptimering finns bara hos dyra specialistkonsulter och har aldrig byggts in i verktyg

Hur många behövs för att ta fram produkten och ev. kringsystem, web, grafik, etc
Utvecklingen kan ske med:
en person på GUI och SQL Server funktionalitet
en person på MySQL funktionalitet
en person på Oracle funktionalitet
osv
dokumentation (manualen till ApexSQL är på över 900s)
en grafisk designer för att göra hemsida och ev. grafik till applikationen
en interaktionsdeigner att se över applikationen
en översättare till kinesiska
en översättare till indiska
osv

Organisation, arbetsinsats, investeringar, budget?
Inköp av Infragistics NetAdvantage UI components behövs. ($795)
Inköp av ReSharper för Visual Studio 2008 behövs. (€247)
Versionshanteringssystem BeanStalk ($15/m)
http://nida.beanstalkapp.com/

Ärendehanteringssystem Basecamp ($49/m)
http://nidasystems.updatelog.com/

MP
--
Hur ser erbjudandet ut
Man kan  sälja applikationen med med stöd för SQL Server och sedan kan man köpa till stödet för andra tillverkare.
Jag tror inte på att dela upp funktioaliteten i flera verktyg som några konkurrenter gör,
det blir mycket bättre att integrera så mycket som möjligt. Syftet emd att dela upp är ändå bara att käna pengar

Prissättning
ett par hundra dollar.

Service, support, updateringar
uppdateringar efter hand
buggfixar efter behov
supportforum på hemsidan
mail support

Vem behöver produkten? målgrupp = segment
Utvecklare som behöver ett smidigare verktyg för sql, och vill ha C#, Linq kodgenerering
Utvecklare/testare som behöver en skriptbar applikation för att generera databas eller data
dba i hetrogen miljö som behöver dra-släppa tabeller (eller andra objeckt) mellan två servrar från olika tillverkare.
dba som vill prestandaanalysera databaser
dba som vill ha bättre koll på sina sql filer

Hur många är de i segmenten? = marknaden

Varför behövs produkten?

Hur många liknande produkter finns det? styrkor o svagheter hos dessa?
Lista på huvudkonkurrenter finns nedan, gemensamt för de 5 stora  är att de har ett brett produktutbud och stöder
flera olika databaser.

Hur ska produkten positioneras (i termer av styrkor och svagheter) gentemot konkurrenter?
Hur stor är marknaden
Antalet dba:er måste vara ansenligt, antalet utvecklare som jobbar med databaser också

Vilken marknadsandel vill du ha, på 1års -> 3års sikt
produkten borde kunna bli top 10 med lite marknadsföring och sedan jobba sig uppåt mot de stora.

Definera marknaden, sätt produkten på kartan.

4P = Pris, Produkt, Plats (geografi), Placering (kommunikation)

KP
--
Hur når du ut till målgruppen med ditt budskap (produktens styrkor och dess plats på kartan)?
kommunikationskanaler?
Annonsera i SQL Server Magazine (http://www.sqlmag.com/)
MSDN Magazine kan också vara lämpligt eftersom många läser den, och applikationen även riktar sig till utvecklare.
och på community siter (http://www.sqlservercentral.com/)
Konferanser som PASS och TechNet
Blogga om olika funktioner eller viktiga scenario där applikationen kan vara till hjälp,
som tex sysinternals alltid lyckas lösa sina problem med ProcessExplorer och ProcessMonitor.




Huvudkonkurrenter
------------------

ApexSQL Edit ($349), http://www.apexsql.com/sql_tools_edit.asp
(Other Tools: Audit, Clean, Code, Diff, Doc, Enforce, Log, Report, Script)

Quest Toad for SQL Server Professional ($595), http://www.quest.com/sql-server/
(Tools: Toad, Discovery Wizard, Change Director, LiteSpeed, SpotLight, Capacity Manager)
(Vendors: IBM DB/2, MSSQL, Oracle, Sybase, MySQL)

Embarcadero Rapid SQL 7.5 ($999), http://www.embarcadero.com/products/rapidsql/
(Tools: Rapid SQL, PowerSQL, SQL Debugger, DbArtisan, Change Manager, Performance Center, ER/Studio, DT/Studio, Schema Examiner)
(Vendors: IBM DB/2, MSSQL, Oracle, Sybase, MySQL)

EMS SQL Manager for SQL Server ($275), http://sqlmanager.net/products/mssql/manager/
(Tools: Data Export, Data Import, Data Pump, Data Generator, Db Comparer, Db Extract, SQL Query, Data Comparer)
(Vendors: IBM DB/2, MSSQL, Oracle, PostgreSQL, Interbase/Firebird, MySQL, DBISAM)

DTM SQL editor ($249)
http://www.sqledit.com/editor/index.html
(Other Tools: DTM Schema Reporter ($199), DTM Migration Kit ($159), DTM Data Generator ($349), DTM Data Editor ($139), 
	DTM DB Stress ($179), DTM Data Modeler ($179), DTM Data Scrubber ($149), DTM Data Comparer ($159), 
	DTM Schema Comparer ($149), DTM Query Reporter ($99), DTM Schema Inspector ($99), DTM DB Event ($99))
(Vendors: MSSQL, Oracle, DB2, Sybase, Interbase/Firebird.)